好 我们继续讲解我们的Tarot
我们的一个框架 框架本身里面还有非常多的东西
那么有些呢 和卫星响声有相似
有些呢 它是本身有一些区别 书写的方式也有些不同
所以呢 我们给大家做一些完整的讲解
那么之前呢 我们讲到了它的页面事件处理函数
那么呢 我们讲了两个 一个是Unplugged on Refresh
并且把里面的一些注意点 也给大家说到了
并且Reach Button 它离底部的距离
那么这两个呢 在我们前节课里面已经给大家讲到了
那么这节课呢 我们继续往下讲解
我们讲Unplugged on Pader Scholar
Unplugged on Pader Scholar是下拉刷新的动作
它的下拉刷新呢 主要的是
我在滚动期间
因为有些时候啊 我们经常会发生的是
我们需要在它页面的底部 在这边呢
会有一个所谓的 就是回到顶部
理解吧 回到顶部
那么你页面一旦在下拉的时候
它始终得保持在这个位置
那么这种时候呢 或者你在拉的过程中
我们比如说 我拉到你顶部 离开
比如说 40 像素 50 像素的位置的时候
我们右边把抽屉给拉开来
好 这种效果
我们就应该是在它下拉过程中去进行监督
是这个逻辑
那么我们在这边
我们就要用到这个 Un
Un Pader Scholar
我们在里面打开
Un Pader Scholar 下拉动作
那么它在下拉的时候呢 请注意啊
它需要有参数
它的参数是一个
它参数我们 object 一般我们在接收事件参数的时候
我们都会用个 event 事件参数来接收
那么这个参数呢
我们都可以得到 Scholar Top
也就是说
它页面垂直方向以滚动的距离
注意 这个以滚动距离是针对你屏幕可见区域的顶部
是这个来操作的
那么我们来看一下
我们写个 E
我们作为一个事件存在
然后下面 Consola.loge
好 我们拉动一下
看 是不是有 Scholar Top
往下动 是不是这边就有显示了
就要往上 它也会有
到顶部的时候 它就是回到零了 对吧
那么我们可以根据这个来做一个判别
如果到哪一个点上手
比如说我们可以
经常我们会有这种效果
当这种效果做出来以后的话会比较炫
这种就是
比如说 Scholar Top
我们达到比如说50的时候
让它去做什么事
我们比如说旁边我们可以多一个
我们的抽体
抽体的概念就是我们点一下上面
比如说有三个一个杠 一个图标
让旁边可以弹出
比如说你的菜单或者是这样的功能
我们等之后会把抽体的功能做出来
但是我们现在的话
我们看一下是否可以有一些弹框或者说是这样的
如果这个值等于50
也就是我往下拉的时候
那么弹框依然是
虽然我们现在使用的是Telecom恰
那么你本身你用这个来做
你会看一下
这个很有意思
它会在我们的VSCoder的提示框里面
会给到你Alert
那么我们来看一下
它是否会转化
就是我们把ok这个字给打出来
你来看
往下拉拉拉的过程中使风
始终会有一个爆错
看到吗
它告诉你Alert is not a function
它表示它没有办法去实现这个
那么很简单
它在这里面输鞋的时候
它并非是GS代码
所以它无法实现去调用这个的
它会认为
你是不是调用了某一个方法
你去看或者说是function
没有
同时我们再强调一点
就是微信本身的GS
也就是我们在它里面所执行的这个GS代码
它并非是完整的全部的GS JavaScript脚本
它是一个JavaScript内核
成为GS code
它整个内核里面最重要的一点
就是它没有浏览器对象的支持
也就是俗称的
就是它没有Window对象
没有Window对象
我们所谓的Window的所有的操作
它都不可以执行
那么这就意味着
我们平时所谓的动模型就不可以
Alert本身也属于
我们的Window.Alert的一个事件处理方法
所以我们就不能用它
那么微信还记得吗
微信怎么样能够做一些弹框处理呢
我们先做一个这个操作
微信点
show toast
还记得吗
去这样去写
看到吗
它会告诉你显示提示框带码
这事儿
我们在里面打出来
title
我们给出
表示
就写上
success
保存
那我们现在来看一下
这样的效果
走走走
看
success出来了吧
到50的位置
你再往下没有
但你回上去
一旦你到50点上
它就会success出来
所以
我们用这样的方式
就可以直接操作
对吧
首先我们讲到的是
因为之前呢
后面还没有讲下去
我们就可以使用微信所给到的
这样的一些结构
ok
那么同时呢
我们看到
我们的scolar操作
有几点需要说明的
我们在这上面也会有说出来
看到这边
注意
只要在配置里面定义一次方法
不要定义空方法
也就是说
你这页面没有用
你说
反正我也不写
我就把这个东西
就这么空的定义在那边
那么这个说法是
我们至少来说
你觉得我没写东西
好像似乎不会去做任何的
系统编译
其实系统是会做的
我们就不应该让它放在这里
放在这里以后
你会影响
以减少不必要的事件的
那个渲染操作
这样的逻辑
所以这部分呢
不要做
要用的时候放上去
第二个的话呢
请避免on-scolar
on-padre-scolar中
频繁的使用
this.setstater
那么我们setstater代表的是
我们去修改stater的值
也进行成我们的绑定操作
你在下拉过程中
你如果作为这个操作呢
逻辑上是没有问题的
但是你这样的话
你发现后面
尤其每次要大量的输出数据时候
你会影响通讯的耗时
因为每次它都要去渲染
而且你下拉速度非常快
所以它这个过程呢
是赶不上你现在的一个下拉
你一下子滚轴一滚
跨一下下去了
但它每一步都要去做
理解吧
所以这个的话呢
我们说
我们会实现一些基本功能
比如说
像我刚才说的
抽屉的打开
一个界面的打开
一个提示的打开
或者说
一个我们的值的操作
如果你改变某一个值
那问题还不大
你里边如果stater里面
你改变了四五十个值
并且四五个值
还要有不同的效果呈现
那这个的话
还不如
你别做在这里边
这个功能就不需要这么做
这个是我们已经说到的
Pager Scholar
继续往下
我们的Unshear App Messageer
它表示是一个分享
或者称之为叫转发
我们更确切的讲
应该称之为叫转发
我们写下来
这过程的话
我们就
现在是掩饰
我就先控制放着
正常的情况下
我们不去放它
它是只提高性能概念
并不是愚发上的
转发操作
转发的行为事件
继续来
我们说到
它的转发
需要有几个内容
需要你知道
一
它需要你按钮
如果你有个按钮
里面组件上面的属性
你写了一个
Open Type等于shear
组件上写的这部操作
或者你点击了右上角的
转发的这样的一个点点点
按钮的时候
它就会去触发
当前的这个事件
完成它现在里面的代码之行
而你真的转发
是靠里面来完成的
那么我们这两个来看
首先
你现在
我们这两个
到位一起写一下
写个按钮出来
然后同时写这个
那么注意
我们如果说
请记住
如果说
你是用的是普通按钮的话
那么注意
那么很
没有办法去做on
那个button
那个Open Type这个事件
我们一旦要用到Open Type
那么你一定要用到的是
我们的微信的组件
也就是你要用component
来引入这个button
这个是
紧接着我们来看
它里面
一旦你触发它的话
这个就是我们会写成一个e
event事件
它会给到我三个参数
那么主要的呢
我们是可以看到这个来
你到底点的是什么
from
它会有个from
你现在from
它会告诉你
你到底是button
还是manual
你点的是按钮
还是上面的
右上角的转发菜单的
这样的一个操作
那么还有一个
那么如果是button的话
那么你看
toget是
触发此次转发的事件
button的话呢
则是没有任何的
所以我们讲的是
toget这个词
是只有在
你现在是属于
我们的toget
事件为我们的
button按钮的时候
它才会
它才会有这个操作
那么所以我们一般性
我们直接fone进来以后
你看到吗
如果是button
那么toget的事件
会去转发此次button
那么如果说是没有的话
就不会
所以你现在可以判断
是不是button
然后同时
这个是页面包含的组件
当前返回了url
这个的话我们先不用做
因为本身来讲
我们并不需要它
要转发的时候
你要写个return
return语句里面
包含一个object
object是个对象
对象里面可以涵盖
这三部分内容
那我们来玩一下
我们看到下面
它给了一个简单势力
你看
它写了一个onshearappmessager
然后
erc是它的事件接收
它说
如果你接到的是一个我们的fone
也就是是button按钮的话
那么它这边
你可以看一下
它里面所打印出来的这个toget
对吧
它可以看到一个toget
toget的事件
是此次转发事件的button
你可以看一下
然后呢
你可以后面做一个return
return里面
一般我们可以放三个值
你放两个也可以
它会解取你当前
这个页面的一部分
它并不是一个宣传
或者说
我们的
一个转发图
转发图你可以自定义
然后title自定义转发点击
如果有人点击以后
你往哪儿传
并且给它一个什么样的参数
你都是可以在这边定义的
这个逻辑
然后你看到
我们下面这些的话就没有
因为本身页面上面的话
它是点击了按钮
还是属于
那我们来做一下
我们这边给它扩充一下
它这上面没有做全
对吧
首先
我们这里边
我们可以
首先先去做右上角的操作
接收参数
我们如果不做任何判断
我们直接return
返回一个对象
这个对象
有一个title
告它
自定义
标题
或者我们写上
那个parallel学习战
这样写
再来
pass
我们写上
你要去到哪个页面
我们其实就到它手页来
pader下的index
这样进来
然后呢
我们有一个图标
对吧
我们的图标的话
你可以去拿任何一张图片
我们来看
我们的
imager
url
图片我们说一下
这个图片是一个自定义图片路径
你可以是本地的
那么也可以是网络的
那我们就拿一张网络图片
就是学习
我们称之为学习图片
本地图片网络图片
都可以
那我们就去到网络上
我们拿一张下来
我们称之为
学习图片
随便摆图图片里面
有没有什么学习的
对吧
搞一张学习图片过来
有没有什么好一点的
就是类似于这样吧
我们复制图片地址
我们看一下
是否这张图片可以呈现
可以啊
我们就把这图片拿过来
借用一下
它的这个地址
不一定能够呈现
它可能是一个另机
我们换一个
就这个吧
复制图片地址
咱们看一下
对吧
就是一个小图片
拿过来
在不做任何判断情况下
我们只给了一个return
这样的写法
那么这样的话呢
我们来看一下页面
点击上面这个
这个是关
关的话
它有个场景
它有个转发出来
那么如果说
你没有它的话
这个按钮点下去
会是什么样的
你来看
你看到吗
它说当前页面为设置分享效果
只有你设置了这个
那它才会下面出那个转发按钮
点击
页面出来点击点转发
一打开
学习战友了
这是那个图片啊
那个图片
这边呈现不好
这个图片它呈现的不好
没有那一张
我们图片就待会
我们再找一张待会
先把它的这个功能做好
我们待会再找一张图片吧
我们就先这样看
待会再找一张
转发点开
你看到吗
没有图片情况下
它会节当前的
屏幕从上往下的一段
告诉你学习战
然后这时候呢
你点发送
因为我现在是模拟
所以的话模拟器上面
所以它不会做转发
那么这边额外说一下
小程序的赫罗称之为
我们的微信小程序的转发功能
它可以给到个人
可以给到群
但是它没有办法给到朋友圈
你谁有见过在朋友圈
直接进来进到小程序的
原因很简单
因为小程序的宿主是针对于微信的
它不能单独打开
这个
同时呢
我们的小程序也做了这个限制
它不希望你行程
做小程序以后的一个
无目的的传播
行程这样大量的
它希望简单的就是
几个人或者是功能之间的一个小的操作
它形成了这样的一个概念
所以它没有办法往朋友圈进行转
看到了
我们把那图片再看一下
我们把图片加载一下
刚才那图片没有呈现出来对吧
那么意味着可能是图片本身自己
不对
那张图片不对
我们再来拿一张
我们再拿一张网络图片
我们看一下
它支持JPG
PNG
这个图片
路径
我们看
它其实是没有路径的
那么我们
网上的很多图片
它没有路径的话呢
这样这个
我们看一下
没有那个后坠
看到了吗
它没有那个后坠名
那么它没有后坠名的话呢
它本身这个效果
复制图片地址
我们这样再试试看
不行的话我们拿本地
看到了吗
它其实是百度上面
它把这个隐藏了
那我们就不拿它了
我们需要一个后坠是JPG的
所以我们拿本地吧
在我本地
我们在Images里面
我们也放了个123的图片
就是一个孩子这样将图片
然后我们就拿它来显示
网上图片它本身后坠
它都有一个问题
它是经过转向的
我们刚刚
代表跑到现在的上层上层的Images里面
ok
Images里面我们找到123.jpg
我们直接这样写
网上图片你除非找到一张
我们说你可以去拿一张后坠是JPG的
这样一个图片
并且它是没有防盗链的
这样的故事
我们现在来看一下
打开
点击
转发
有了吧
这个有了
可能刚才两个图片它都有防盗链
并且它可能后坠明
识别起来找不到
现在我们拿本地这样图片的话就可以
这样的话
我们就能加载这样的一个效果出来
进行转发
同时我们再说一下
本身自己它在做的时候
我们刚才讲到了
它会有一个所谓的判断
我们此时再做个按钮出来
我们来看一下
我们做个按钮出来
那么最好的方式是我们这边写一个button
写个button
好
紧接着再来
button
咱们叫做转发
对吧
那么在这个转发上面
我们写上
open type
等于
shear
写上这个词
然后我们再来看一下效果
是不是也掉出来了
对吧
我们刚才说的
这功能的确是ok能够实现
那么现在我们得回到
我们现在的转发里面去
转发里面本身自己呢
在这一块上面
我们需要去
我们需要去对它进行一定的识别
你到底是来自于哪一个
通过这个e
是吧
我们在程序中也看到了
if
1点
from
如果它等于等于自付串
并且里面是button的话
button的话
我们可以看一下
它所传送过来的console.log
它传送过来console.log
1点
jugit
究竟是一个什么东西
来
我们继续运行
把前面的删掉
点它的话
它会没有的
这个是hitter
表示后面的隐藏
不算
点它
咱们看上面
出来了一个
好
先关掉它
我们来看
这边会有一个target
也就是当前这个按钮的一个事件
当前这按钮
我们看它距离顶部
距离下面按钮是否有id
按钮是否有数据
这个内容
有的数据可以怎么去加
首先
你的id你可以写死
比如说mybtn
这是id肯定能传
那么它还有一个叫做dataset
dataset数据
其实是接收你自定义数据结构
自定义数据结构
其实我们就是datagun
datagun里面的结构
比如说我现在写上一个nand
它是表示
我们写上
这是属于johnson
给它一个简单的名字
代表我自行点击按钮以后
可以传输的一个内容
此时
我们来看一下
对于我们现在的页面
我们就可以进行操作了
点击转发
我们看这边
看到吗
id是没有关系
刚才我设定的
在dataset里面会设计这个内容出来
那么这样的话
我就可以把这些值
进行人为的在这样的设定
比如说
taro
学习站
或者是学习平台
我写上这几句话
那么这样的话
我在转发的里面
我就可以直接把
这里边所拿到的dataset
我往这边放了
我就不会写死了
对吧
一一点
下面两个是一样的概念
下面两个一样的概念
我们这样
我们不在这上面放
为什么
万一不是我们的button的话
所以我们在里面去定义一个变量
这个变量出来
我们称之为下杠title
里面就写上
taro
学习站
然后在我们的最终显示位置
我们把title写上去
然后在这里
我们写上的是
如果你现在是button进来的
那我们接收你button里面的数据
来改变这个
注意
这边不要用this.title
this.title表示对相极的了
我现在只需要一个
我们当前在这个函数事件里的
所以你直接title
它去等于
你现在e.target里面的dataset.net
这样去设定
那么我们来看一下
现在的页面效果
首先如果你点击了我们的转发
看到吗
学习平台变成这个字
但是如果你现在点击的是我们的
上面这个的转发
那么它是学习站
是不是
那么这样也就意味着
我们现在可以控制转发的内容
并不是写死在里面
而是通过我现在的按钮
来进行所谓的一个设定
或者说给它传植
是在这个上面
注意哦
这个是我们非常不同的一个点
大家的话
一定要把这内容去理清
它的一个关系
按钮的话由于可以传植
所以它会有数据
可以往里进行操作
但是我如果点上面这个
你哪来的数据传植
它是属于我们整个的
框架的
它就没有办法进行操作
理解吧
一定这里面
千万还有一点
千万注意
你不能在这里直接给它
把这个1点target dataset往这放
你一阵往这放以后
万一它是通过我们的右上角进来的
你就没值了
这里是
OK吧
好
这是属于I'm sure app messenger的设定
Tel里面的写法
请注意哦
我们本身上面在设定的时候
我们下面
其实对它的操作
我们就直接执行这样的按钮
注意这个操作
这是微信自带的
你要直接用的话
像这样的话
其实你就可以用unclick
这样没有没有关系
但如果说你要微信自带的话
那你上面需要导入我们的那个button
让它知道这是一个微信按钮
紧接着
我们就继续来往下看
我们打开文档
我们往下走一下
刚才我们说到的是这个
share app messenger
紧接继续往下
resize
resize是小屏幕进行所谓的屏幕
进行旋转切换时出发
那么这个的话
我们要去看一下旋转区域
也就是我们这
之前我们不是看过吗
Pay the orientation
那个auto
代表
它的屏幕会根据你的情况
自行进行切换
对不对
我们要求是2.5以上
那么看到
我们这个功能是直接设定一个q
它是在页面中设定
它是基于小程序2.3本本
比它还早一点
那么它是基于iPad上面的小程序
可以支持
它一旦自己会获取到iPad
是不是在iPad上运行
如果是的话
由于iPad本身非常大
那么有时候我们就希望它横向过来
所以你就可以去设定这个词
resizable to this
你看一下
这是小程序自己的
如果在小程序添加此声明
则在屏幕旋转时
小程序随之会进行旋转
那么尺寸也会注意变化
注意在iPad上面不能单独配置这个
需要支持屏幕旋转
什么意思
你需要把这项一起设定出来
这两项是一定放在一起设定的
ok
说明一下就可以
它其实这两项的作用不一样
它代表的叫做
允许旋转
它是叫做允许改变大小
允许size尺寸
able是可以
re就是重新
重新改变尺寸是可以
旋转以后重新改变尺寸
那这个逻辑才顺利
ok
我们继续往下
这个我就不设定了
那么下面还有一些
比如说像这个点击tab是触发
那么如果说
当前页面
它的确是属于我们的tabwa下面的
那么它会触发这个值
我们来看一下
我们当前这个页面
是不是index这个值
的确是
所以我们在这边写一下
点击tab是触发
我们只要写内容就可以
并不需要我们过多的
业务逻辑
咱们是根据不同的业务可以判断
但是触发时间点
我们应该都知道
对吧
这应该是tabitemtab
我们把这个字写在这儿
好
我们来看一下
本身这个页面
就是属于我们的tab接口里面的
那我们来看
点击它
是不是它触发了
对吧
那么问题来了
点击它
当然没有了
但是在我们的后一个页面
后一个页面的时候
我们再回点它
它立马会触发
所以这个操作
它本身来讲
有两个点触发
第一
自己打开的已经点自己
第二个的话呢
是别的页面
处于激活状态
你从未激活到激活状态下
它也会触发
所以我们可以把它理解成什么呢
是只要你对着当前设定过
tabitemtab事件的
这样的一个触发tabbar
click事件的时候
它就触发了
是这个逻辑
那么这个上面的话
有时候我们经常会做什么
就是我们经常会去做一个判别
比如说
你现在里面出现一个我的
你是否是登录了
对吧
我们如果没有登录
那么这时候
我们肯定给它一个参数
让它显示是
你去登录
给它一个登录注册界面
如果你已经登录了
那么这时候就OK
除了这个以外呢
我们还可以再做
就是引申为
你需要进入这个页面的
或者这个操作的
一个权限
那么我们可以在我们的
tabitemtab里面去执行
是这个逻辑
紧接着我们继续往下看
主要它下面会有几个操作点
你点击了哪一个
你现在因为下面的
我们的tab的话呢
它是在list里面
tabbarlist里面
所以它是一个宿主
你可以知道我点了哪一个
对吧
被点击的item
是到底是哪一个item
以及文本
这个的话我就不掩饰了
那应该一看就明白
它可以获取
当前你点了那个按钮的
元素数据
这意思
再看一下这个
叫做component well-relauded
plauded
那个lauded是加载
plaud
它表示预加载
那么什么时候会有预加载勾字函数呢
那么这边需要额外说一下
所谓的预加载
其实是微信后期所给出的一个
加载模型
那么主要的预加载呢
我们很多时候都用在分包上面
都在分包上面
也就是说我们记得分包的概念吗
分包是指的是
我们如果一个程序或者小程序
它大于了两兆
但是我想使用的过程中
我就需要把主程序打包一下
形成一个主包
然后呢
你要加载或者打下面页面的时候
我们再下载另一个分包
这样呢
每个包的大小
只要不大于两兆就ok了
那么如果说我在下载主包的时候
我们需要去完成
其他页面的预加载概念
就是说
我现在主包上面下载好了
你用户一直是看看
没有什么事
那么这种时候呢
与其在用户点击的一刻
一起加载
还不如
我们可以进行额外的预先的
去加载功能
这种时候我们是要设定这个字的
是这个逻辑
是属于这样的预加载
有些内容还没有从网络上下来
有些内容还没有进行
那个操作的前
我们先完成它的一个预加载
是这个逻辑
如果你是文本啊
或者说是一些内容
那这个就不需要了
这个很简单
预加载其实最主要的目的
就是让我们在操作后续内容的时候
加快速度
但是网络的操作这个点
把它分散了
不是在点击的那一刻
而是在点击之前
它是起这个作用的事
紧接着我们再看这个
这个是on tap click
它只
注意一下
这个你不能用
它只支持支付保小程序的预计操作
那么点击我们的支付保小程序的时候
那么上面会有一个标题
那么标题操作时候会有这功能
你即使写了
那么微信在编译时候也会忽略它
好
那么注意啊
支付保小程序
它有一个on option menu
它有一个菜单的
这个是
那么支付保小程序也有一个pop menu
这些支付保小程序有一个polling reflect
它是下拉阶段
什么叫下拉阶段是触发的
咱们举一个生活中的势力
就是我一直在往下滚
滚动看内容
此时突然支付保推送给你一个数据
推送给你一个内容
在你页面中间弹出一个广告
灯一个广告弹出来
此时的时候
你需要阶段
也就是来看一下这功能
所以你看它的提示
H5并没有实现这个一个下拉阶段
这设施
下拉阶段这设施
所以我们讲
它本身来讲需要的是
我们的pager window scholar这个事件
而且完成这个来代替我们scolar view
这个的话至少现在来讲
大家并不需要过多的关心
什么时候你去开发支付保小程序了
那么你只需要把这几个设定一下
知道它的出发点就可以了
理解吧
是这意思
OK
那么我们再来看一下
刚刚我们说到的这么多的
我们页面时间处理程序
那么它都支持哪些
这边做了一个会总表
咱们看到
基本上到我们的这个预加
在前面的话小程序全支持
那我们基本上这些内容
就是1 2 3 4
这两个还用的不多
2 3 4经常有时候会用到
因为
除了我现在生活中
除了看到所谓的
就是3D
就是我们所谓的
利用陀螺仪加上螺盘
来制作一些功能以外的话
那么比如说
大家先做
有没有看到现在外面有一种
装修公司
让你在没有装修的时候
就直接能看到
现在的一个
所谓的装修效果
然后你手机可以旋转
还有现在的VR AR的这种的虚拟效果
这种效果上面
它就会用到这种
垂直不行
水平过来
但是
其他的场景我们其实还不多
你有见到过哪有小程序是横向过来使用的
你可以告诉我一下有哪些
我至少生活中没见到
但是功能有
我们会知道一下
以后万一你进到公司
或者说你自己要开发的话
你也能去做这部分
好 我们来说
那么到这的话
后面是组建了
我们后面会继续讲解
到这的话
我们已经把我们的页面中的两大
具体操作的
一个是
我们的页面的生命周期和它的configure
第二个是页面的一个事件处理程序
全部讲完了
那么在这个过程中
大家里面会设计到很多的一些坑
或者说注意点
甚至有一些
是和我们平时在微信里面的写法完全不一样的
那么你需要完全的去注意
并且也能够进行一定的开发
如果说你后期有些忘记的话
你可以翻出这个视频
来对它进行一定的重看
ok
那么这部分内容就先讲到这里了